# Warmhouse

## Задание 1. Анализ и планирование

<aside>

Чтобы составить документ с описанием текущей архитектуры приложения, можно часть информации взять из описания компании и условия задания. Это нормально.

</aside

---

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут:
  - получить информацию о том, работает ли отопление
  - включить отопление
  - отключить отопление
  - изменить температура

- Система поддерживает:
  - Отправку

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут
  - посмотреть текущую температуру через веб-интерфейс

- Система поддерживает:
  - Получение показателей датчиков
  - Хранение показателей датчиков
  - Отображать информацию о показателях датчиков

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения


**Архитектура**: Монолитная, все компоненты системы (обработка запросов, бизнес-логика, работа с данными) находятся в рамках одного приложения.

**Взаимодействие**: Синхронное, запросы обрабатываются последовательно.

**Масштабируемость**: Ограничена, так как монолит сложно масштабировать по частям.

**Развертывание**: Требует остановки всего приложения.

**ЯП:** Golang

**СУБД:** Postgres

**Взаимодействие:** Синхронное вызовы. При запросе информации или инициации команды происходит обращение к датчику.

**Компоненты:**

- Сервер управления
- Датчики управления отоплением

### 3. Определение доменов и границы контекстов

Опишите здесь домены, которые вы выделили.

**Целевая картина:**

- SaaS модель самообслуживания.

Пользователь может:

- Управлять отопление
- Управлять светом
- Управлять воротами (отпирать и запирать автоматические ворота)
- Удалённо управлять за домом
- Заложить возможность расширения (описание для расширения собственного контекста, `TODO` убрать после проектирования):
  - Управление шторами
  - Управление колонками
  - Управление кухонной аппаратурой
  - Робот пылесос
- Самостоятельно
  - выбирает необходимые модуль умного дома
  - подключает
  - настраивает сценарии работы
  - просматривает телеметрию

Компания не занимается производством устройств, но поддерживает подключение к экосистеме устройств по стандартным протоколам

**Требования:**

- Модуль управления приборами (Контроллер для дома) и сами приборы(устройства) должны быть максимально готовы к использованию и продаваться в отдельных комплектах для удобной покупки и подключения.
- Устройства должны быть доступны через интернет (для удалённого наблюдения и доступа). Предполагается, что пользователь будет иметь интернет-канал, к которому их можно подключить.
- Покупатели могут программировать систему для управления различными модулями в соответствии со своими потребностями.

**Описание сценариев:**

1) Регистрация
2) Подключение нового устройства к системе
3) Создание сценариев

**Домены:**

- Управление пользователями
  - Регистрация
  - Личный кабинет
- Управление приборами
  - Managment
    - Добавление новых
    - Удаление существующих
  - Runner
    - Отправка комнад
    - Мониторинг
- Управление сценариями
  - Планировщик (Scheduller)
    - Исполняет выбранный сценарий
  - Конструктор сценариев:
    - Какие приборы учавствуют в сценариий.
    - Какие действия выполняют приборы

### **4. Проблемы монолитного решения**

- нет возможности расширять набор используемых приборов
- нельзя масштабировать отдельные части системы
- единая точка отказа

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

Добавьте сюда диаграмму контекста в модели C4.

Чтобы добавить ссылку в файл Readme.md, нужно использовать синтаксис Markdown. Это делают так:

```markdown
[Текст ссылки](URL)
```

Замените `Текст ссылки` текстом, который хотите использовать для ссылки. Вместо `URL` вставьте адрес, на который должна вести ссылка. Например:

```markdown
[Посетите Яндекс](https://ya.ru/)
```

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

Добавьте диаграмму.

**Диаграмма компонентов (Components)**

Добавьте диаграмму для каждого из выделенных микросервисов.

**Диаграмма кода (Code)**

Добавьте одну диаграмму или несколько.

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

Добавьте сюда ER-диаграмму. Она должна отражать ключевые сущности системы, их атрибуты и тип связей между ними.

# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.

# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.
